Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[crew] Ooh. [laughing]
[चालक दल] ओह. [हँसते हुए]
-[alarm blaring] -[door opens]
-[अलार्म बज रहा है] -[दरवाजा खुलता है]
[footsteps approaching]
[आते हुए कदमों की आहट]
-[tapping buttons] -[machine humming]
-[बटनों की थपथपाहट] -[मशीन की गुनगुनाहट]
[Clem] Morrow.
[क्लेम] मोरो.
Hey, Morrow, wake up.
अरे, मोरो, उठो।
Hey.
अरे।
[machine stops]
[मशीन रुक जाती है]
What day is it?
आज कौन सा दिन है?
Thursday, I think. Hey, listen, we got--
मुझे लगता है गुरुवार को। अरे, सुनो, हमारे पास--
Is it a changeover?
क्या यह बदलाव है?
-[Clem] What? No, listen, there's been-- -Why is the alarm on?
-[क्लेम] क्या? नहीं, सुनो, वहाँ... -अलार्म क्यों बज रहा है?
That's… Jesus, will you just listen?
वह... यीशु, क्या आप सुनेंगे?
There was a fire in containment. Not…
आग नियंत्रण कक्ष में लगी थी। नहीं...
We got it out, but there was a creature loose. Or two.
हमने उसे बाहर निकाल लिया, लेकिन एक या दो जीव वहाँ खुले में थे।
Well, not loose. Not, like, missing. We know they… One is dead, I think.
खैर, ढीला नहीं। गायब जैसा नहीं। हम जानते हैं कि वे... मुझे लगता है, उनमें से एक मर चुका है।
Hey, it's the other way.
अरे, यह तो दूसरी बात है।
Two of the clam things got out.
दो क्लैम चीजें बाहर निकल गईं।
You know, the octopus with the long fingers.
तुम्हें पता है, लंबी उंगलियों वाला ऑक्टोपस।
And they got Captain Dinsdale and Bronski.
और उन्हें कैप्टन डिन्सडेल और ब्रोंस्की मिल गए।
Captain's dead, but…
कैप्टन मर गया, लेकिन...
Well, you just gotta see. I got them both in medbay.
खैर, आपको बस देखना होगा। मुझे दोनों मेडबे में मिल गए।
Bronski… Zaveri said… She used the word "compromised."
ब्रोंस्की... ज़ावेरी ने कहा... उसने "समझौता" शब्द का प्रयोग किया।
Hey, which… She and Bronski are hooked up now.
अरे, कौन सा... वह और ब्रोंस्की अब एक दूसरे से जुड़ गए हैं।
You slept through that, like, the last eight months maybe.
आप शायद पिछले आठ महीनों तक सोते रहे ।
Hey, I recorded something, if you wanna see?
अरे, मैंने कुछ रिकॉर्ड किया है, अगर आप देखना चाहें तो?
Well, pretty vanilla stuff, but she likes to be on top, which is sort of hot.
खैर, यह काफी साधारण बात है, लेकिन वह शीर्ष पर रहना पसंद करती है, जो कि काफी गर्म है।
[Zaveri] We need to establish some sort of protocol.
[ज़वेरी] हमें किसी प्रकार का प्रोटोकॉल स्थापित करने की आवश्यकता है।
[Rahim] Listen, darling. I've been drinking for so long--
[रहीम] सुनो, डार्लिंग, मैं बहुत देर से पी रहा हूँ...
-We're-- -A bit of… a bit of tobacco.
-हम-- -थोड़ा सा... थोड़ा सा तंबाकू।
[Zaveri] That's not what this is about, though.
[ज़वेरी] हालाँकि, यह बात उस बारे में नहीं है।
I mean, come on. This is like you're…
मेरा मतलब है, चलो भी। ये तो ऐसा है जैसे तुम...
-[Rahim] It's always my fault. Always. -[Zaveri] Yeah, it is. In fact, it is.
-[रहीम] हमेशा मेरी ही ग़लती होती है। हमेशा। -[ज़वेरी] हाँ, यही है। दरअसल, यही है।
[alarm dings, stops]
[अलार्म बजता है, रुकता है]
[Morrow] What happened?
[मॉरो] क्या हुआ?
Mr. Morrow, you're in your underwear.
श्रीमान मोरो, आप अंडरवियर में हैं।
-I said, "What happened?" -[Rahim] Um…
-मैंने कहा, "क्या हुआ?" -[रहीम] उम्म...
Captain's dead.
कैप्टन मर गया.
I can see that.
मैं देख सकता हूँ कि।
-We, um… -[Chibuzo] Oh, come on.
-हम, उम... -[चिबुज़ो] ओह, चलो।
Thanks. I…
धन्यवाद मैं…
I tried to remove the creature, but the grip on his throat was quite tight.
मैंने उस जीव को हटाने की कोशिश की, लेकिन उसके गले पर पकड़ काफी मजबूत थी।
So, I made an incision… [whistles] …at the base of the tail,
तो, मैंने एक चीरा लगाया... [सीटी बजाता है] ...पूंछ के आधार पर,
-and he just died. -They bleed acid.
-और वह मर गया। -उनसे एसिड बहता है।
Clem said there was a fire.
क्लेम ने कहा कि वहां आग लग गई थी।
Yes, in the containment room. Sprinklers came on with the alarm.
हाँ, कंटेनमेंट रूम में। अलार्म बजते ही स्प्रिंकलर चालू हो गए।
Captain Dinsdale got there first, put it out. Bronski was right behind him.
कैप्टन डिंसडेल पहले वहाँ पहुँचे, और उसे बुझा दिया। ब्रोंस्की उनके ठीक पीछे था।
Two of the containment pods must have been opened.
दो रोकथाम पॉड अवश्य ही खोले गए होंगे।
And the arthropod's eggs hatched.
और आर्थ्रोपोड के अंडे फूट गये।
-What caused the fire? -I'm gonna be sick.
-आग किस कारण लगी? -मुझे उल्टी होने वाली है।
-[gags] -[Morrow] Quiet.
-[मुँह उचकाता है] -[कल] चुप रहो।
I said, "What caused the fire?"
मैंने पूछा, "आग किस कारण लगी?"
-[Rahim] Uh… -We don't know.
-[रहीम] उह... -हमें नहीं पता।
[Morrow] But why were the egg crates open?
[मॉरो] लेकिन अंडे के डिब्बे खुले क्यों थे?
-[Zaveri] Morrow. -No.
-[ज़वेरी] मोरो. -नहीं.
-I'm assessing the threat. -[Zaveri] There'll be time for that.
-मैं ख़तरे का आकलन कर रहा हूँ। -[ज़वेरी] इसके लिए समय होगा।
Right now, the captain is dead and my science officer is compromised.
अभी, कैप्टन मर चुका है और मेरा विज्ञान अधिकारी खतरे में है।
How do we get it off, if we can't cut it off?
यदि हम इसे काट नहीं सकते तो हम इसे कैसे हटाएंगे ?
[Chibuzo] I'll say it again. The protocols are very clear.
[चिबुज़ो] मैं फिर कहूँगा। प्रोटोकॉल बहुत स्पष्ट हैं।
"Any crew member who comes into contact with alien life forms
"कोई भी चालक दल का सदस्य जो विदेशी जीवन रूपों के संपर्क में आता है
are to be placed in cryo-sleep for the remainder of the journey."
शेष यात्रा के लिए उन्हें क्रायो-स्लीप में रखा जाएगा ।"
Which is two weeks, three days, and six hours,
जो कि दो सप्ताह, तीन दिन और छह घंटे है,
for those of you not counting the fucking seconds.
आपमें से जो लोग सेकंड की गिनती नहीं कर रहे हैं।
So you're saying freeze him
तो आप कह रहे हैं कि उसे फ्रीज कर दो
with that thing humping his face for the rest of the ride?
क्या वह चीज़ बाकी यात्रा के दौरान उसके चेहरे पर धक्के लगाती रहेगी?
-What's the status of the other entities? -Uh…
-अन्य संस्थाओं की स्थिति क्या है? -उह...
Chlamydia, you and Chibuzo, go to the zoo
क्लैमाइडिया, तुम और चिबुज़ो, चिड़ियाघर जाओ
and make sure the rest of the creatures are secure.
और यह सुनिश्चित करें कि बाकी जीव सुरक्षित हैं।
I told you not to call me that, please.
मैंने आपसे कहा था कि कृपया मुझे ऐसा न कहें।
I, um, I want to stay with Bronski.
मैं, उम्म, मैं ब्रोंस्की के साथ रहना चाहता हूं।
M-Maybe I can find a way to neutralize the acid or sedate the creatures--
एम-शायद मैं एसिड को बेअसर करने या जीवों को बेहोश करने का कोई तरीका ढूंढ सकता हूं--
No.
नहीं।
Morrow's right.
मोरो सही है.
We have to make sure everything else is locked down,
हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि बाकी सब कुछ बंद हो जाए,
or our lives are about to get a lot worse.
या हमारा जीवन बहुत बदतर होने वाला है।
Where's Teng?
टेंग कहाँ है?
Uh. Mess hall, I think.
उह. मेस हॉल, मुझे लगता है.
[Zaveri] Tell him to help Dr. Rahim put Mr. Bronski into his tube
[ज़वेरी] उससे कहो कि वह डॉ. रहीम को मिस्टर ब्रोंस्की को ट्यूब में डालने में मदद करे
and to prep the captain's body for burial in space.
और अंतरिक्ष में दफनाने के लिए कैप्टन के शरीर को तैयार करना ।
-[Rahim] Okay. -Morrow.
-[रहीम] ठीक है। -कल।
Get dressed and meet me on the bridge.
कपड़े पहनो और पुल पर मुझसे मिलो।
-[clicks] -[door opens]
-[क्लिक] -[दरवाजा खुलता है]
[door closes]
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
Put them both in the air lock and have done with them.
उन दोनों को एयर लॉक में डाल दो और उनका काम पूरा कर लो।
Is that engineering's official opinion?
क्या यह इंजीनियरिंग की आधिकारिक राय है?
What she didn't tell you was that
उसने आपको यह नहीं बताया कि
the fire fried our navigational systems, and our engine relays.
आग ने हमारी नेविगेशन प्रणाली और इंजन रिले को जला दिया।
[Morrow] Meaning?
[मॉरो] मतलब?
Meaning, we were a spaceship, and now we're a missile.
इसका मतलब यह है कि हम एक अंतरिक्ष यान थे और अब हम एक मिसाइल हैं।
And we're heading towards Earth.
और हम पृथ्वी की ओर बढ़ रहे हैं।
You should fix that.
आपको इसे ठीक करना चाहिए.
Yeah, no shit.
हाँ, कोई बकवास नहीं.
-We're gonna be okay, though, right, boss? -[sighs]
-हम ठीक हो जाएंगे, है ना, बॉस? -[आह भरते हुए]
Boss?
मालिक?
Hey, wait, wait, wait. Let me sweep the place first.
अरे, रुको, रुको, रुको। पहले मुझे जगह साफ़ करने दो।
And the lights are green.
और बत्तियाँ हरी हैं।
If containment was broken, they'd be red.
यदि नियंत्रण तोड़ा गया तो वे लाल हो जाएंगे।
[Clem] Right.
[क्लेम] ठीक है.
[sucks teeth, sighs]
[दांत चूसता है, आह भरता है]
-[chittering] -[knocking]
-[चिटपिट] -[दस्तक]
-Incompetence or sabotage? -[tapping buttons]
-अक्षमता या तोड़फोड़? -[बटन टैप करना]
Are you asking me or are you telling me?
क्या आप मुझसे पूछ रहे हैं या बता रहे हैं?
I'm saying those are the likeliest scenarios.
मैं कह रहा हूं कि ये सबसे संभावित परिदृश्य हैं।
Mother runs routine systems checks, engineers do stress tests.
माँ नियमित प्रणाली जांच करती है, इंजीनियर तनाव परीक्षण करते हैं।
The random fire breaking out in an empty containment room
एक खाली कंटेनमेंट रूम में अचानक आग लग गई
in the exact panel that controls both navigation and speed.
सटीक पैनल में जो नेविगेशन और गति दोनों को नियंत्रित करता है।
Bullshit.
बकवास.
[Zaveri] We don't know anything yet. It could be equipment failure.
[ज़ावेरी] हमें अभी कुछ पता नहीं है। हो सकता है कि उपकरण में खराबी हो।
You need to call a ship-wide emergency, so I can start an official inquiry.
आपको जहाज-व्यापी आपातकालीन सूचना देनी होगी, ताकि मैं आधिकारिक जांच शुरू कर सकूं।
Do you know the level of panic if I tell everyone there is a saboteur on board?
क्या आप जानते हैं कि अगर मैं सबको बताऊं कि विमान में कोई तोड़फोड़ करने वाला मौजूद है तो लोगों में कितनी घबराहट होगी ?
I need to take this to Mother.
मुझे यह बात माँ के पास ले जाना है।
You were fucking Bronski.
तुम ब्रोंस्की थे.
-[chuckles] What do you-- -[Morrow] Company policy
-[हंसते हुए] आप क्या-- -[मॉरो] कंपनी की नीति
forbids romantic relationship between crew members.
चालक दल के सदस्यों के बीच रोमांटिक संबंधों को मना करता है ।
How did you know that?
आप उसे कैसे जानते हैं?
I'm the head of security for this ship. I know everything.
मैं इस जहाज़ का सुरक्षा प्रमुख हूँ। मुझे सब कुछ पता है।
[sighs]
[आह भरते हुए]
We just…
हमने अभी…
You don't ever get lonely out here?
क्या आपको यहाँ कभी अकेलापन महसूस नहीं होता?
You're distracted.
आप विचलित हैं.
-Your judgment is compromised. -Wait a minute.
-आपका निर्णय समझौतापूर्ण है। -एक मिनट रुकिए।
In the event
घटना में
the security officer believes that the acting captain
सुरक्षा अधिकारी का मानना ​​है कि कार्यवाहक कप्तान
is not doing everything necessary to protect this ship,
इस जहाज की सुरक्षा के लिए आवश्यक सभी कदम नहीं उठा रहा है ,
he may take command himself.
वह स्वयं कमान संभाल सकता है।
Fuck you. That's mutiny.
भाड़ में जाओ, ये तो बगावत है।
I am responsible for the well-being and safety of my people.
मैं अपने लोगों की भलाई और सुरक्षा के लिए जिम्मेदार हूं ।
And I am responsible for getting this cargo back to Earth intact.
और मैं इस माल को सही सलामत वापस पृथ्वी पर लाने के लिए जिम्मेदार हूं।
Those instructions from the company are crystal clear.
कंपनी के ये निर्देश बिल्कुल स्पष्ट हैं।
Whether or not the crew survives.
चाहे चालक दल बचे या नहीं।
Fine. Let's go see Mother together.
ठीक है। चलो साथ में माँ से मिलने चलते हैं।
[chuckles]
[हंसी]
You talk to the computer.
आप कंप्यूटर से बात करते हैं.
My orders are from Yutani herself.
मेरे आदेश स्वयं युतानी से हैं।
Nothing matters but the cargo. Not you, not me, not the fucking cat.
माल के अलावा कुछ भी मायने नहीं रखता। न तुम, न मैं, न वो बिल्ली।
So, declare the emergency. I'll be in security.
तो, आपातकाल घोषित कर दो। मैं सुरक्षा में रहूँगा।
[Rahim chuckles] Another victory for the enemy of reason.
[रहीम हंसते हैं] तर्क के दुश्मन की एक और जीत।
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
It means this space bug is proof of how stupid smart people can be.
इसका मतलब यह है कि यह अंतरिक्ष कीड़ा इस बात का सबूत है कि बुद्धिमान लोग कितने मूर्ख हो सकते हैं।
Smart enough to build ships capable of space travel,
अंतरिक्ष यात्रा में सक्षम जहाज बनाने के लिए पर्याप्त बुद्धिमान ,
of splitting the atom and decoding the genome,
परमाणु को विभाजित करने और जीनोम को डिकोड करने की,
but too stupid to realize you don't bring parasites home with you.
लेकिन यह समझने में आप बहुत मूर्ख हैं कि आप अपने साथ परजीवी घर नहीं लाते हैं।
Hmm.
हम्म।
He wasn't a good man.
वह अच्छा आदमी नहीं था.
But nobody deserves this.
लेकिन कोई भी इसका हकदार नहीं है।
[Clem] Why do they want these things anyway?
[क्लेम] आखिर वे ये चीजें क्यों चाहते हैं ?
-Weyland-Yutani? -Yeah.
-वेयलैंड-युटानी? -हाँ.
Ah, you little rascal.
अरे, तुम छोटे बदमाश.
It's power. It's always about power.
यह शक्ति है। यह हमेशा शक्ति के बारे में ही है।
You've got five big corporations that control everything, right?
आपके पास पांच बड़ी कंपनियां हैं जो सब कुछ नियंत्रित करती हैं, है ना?
But our guys want to be on top.
लेकिन हमारे लोग शीर्ष पर रहना चाहते हैं।
So, they send us out to collect the most terrifying shit,
तो, वे हमें सबसे भयानक चीज़ें इकट्ठा करने के लिए भेजते हैं ,
so they can use it to take over. Got it?
ताकि वे इसका इस्तेमाल करके कब्ज़ा कर सकें। समझे?
-Yeah. -Yeah, got it?
-हाँ। -हाँ, समझे?
-Oh. -Be a nice guy. Thanks.
-ओह. -अच्छा इंसान बनो. शुक्रिया.
[speaks in Hebrew]
[हिब्रू भाषा में बोलता है]
Come on, Teng. Leave that poor girl alone.
चलो, टेंग। उस बेचारी लड़की को अकेला छोड़ दो।
Or I'm gonna call the captain.
या मैं कप्तान को फोन करूंगा.
Captain's dead.
कैप्टन मर गया.
[chittering]
[चिल्लाते हुए]
[electricity crackling]
[बिजली की कड़क]
[engines rumble]
[इंजन की गड़गड़ाहट]
-[tapping buttons] -[machine humming]
-[बटनों की थपथपाहट] -[मशीन की गुनगुनाहट]
[explosion]
[विस्फोट]
[alarm blares]
[अलार्म बजता है]
[Mother] Fire.
[माँ] आग.
Fire.
आग।
[crew member] Fire! Fire!
[चालक दल का सदस्य] आग! आग!
Containment breach.
रोकथाम का उल्लंघन.
Fire.
आग।
-What's going on? -Don't know, man.
-क्या हो रहा है? -पता नहीं यार।
Containment breach.
रोकथाम का उल्लंघन.
-[groaning] -Hey!
-[कराहते हुए] -अरे!
Containment breach.
रोकथाम का उल्लंघन.
[grunts]
[गुर्राहट]
[taps buttons]
[बटन टैप करता है]
[tapping]
[टैपिंग]
Who are you?
आप कौन हैं?
[sniffling]
[सूँघते हुए]
[sniffling continues]
[सूँघना जारी है]
[moans]
[कराहती है]
[both moaning, breathing heavily]
[दोनों कराह रहे हैं, भारी साँसें ले रहे हैं]
[both panting]
[दोनों हांफ रहे हैं]
Almost home, baby.
लगभग घर पहुँच गए, बेबी।
[squelching]
[दबाव]
I thought we were gonna be collecting, like, rocks and stuff.
मैंने सोचा था कि हम पत्थर वगैरह इकट्ठा करेंगे ।
That's what it said on the paper. A biological survey.
कागज़ पर यही लिखा था। एक जैविक सर्वेक्षण।
No.
नहीं।
No, geology is the study of rocks and stuff.
नहीं, भूविज्ञान चट्टानों और अन्य चीजों का अध्ययन है।
Biology is the study of animals.
जीवविज्ञान जानवरों का अध्ययन है।
Oh, shit. Really?
अरे यार! सच में?
You sure?
आपको यकीन है?
How do you know all of this?
तुम्हें यह सब कैसे पता?
Are you gonna eat that or what?
क्या आप इसे खाएंगे या क्या?
Yeah. I'm just, you know, perambulating about it.
हाँ, मैं तो बस इसके बारे में घूम रहा हूँ।
Do you know if you were to cut that pie in half, and save half for later,
क्या आप जानते हैं कि अगर आप उस पाई को आधा काट लें और आधा बाद के लिए बचा लें,
then each half will become a whole?
तो प्रत्येक आधा एक पूरा बन जाएगा?
Now you've got two pies.
अब आपके पास दो पाई हैं।
Wait, no, uh, how's half a pie a whole pie?
रुको, नहीं, उह, आधा पाई एक पूरी पाई कैसे हो सकती है?
Plus, the last time I did that, you ate the other half.
इसके अलावा, पिछली बार जब मैंने ऐसा किया था, तो तुमने बाकी आधा हिस्सा खा लिया था।
I've tried that one already?
मैंने पहले ही यह कोशिश की है?
Uh, mate, if you want half of my pie, you've just got to ask.
अरे, दोस्त, अगर तुम मेरी पाई का आधा हिस्सा चाहते हो, तो तुम्हें बस पूछना होगा।
He's getting around the ship
वह जहाज़ के चारों ओर घूम रहा है
-without using the halls. -[Malachite] Who?
- हॉल का उपयोग किए बिना। - [मैलाकाइट] कौन?
I need to see blueprints. All the crawl spaces and access points.
मुझे ब्लूप्रिंट देखने हैं। सभी क्रॉल स्पेस और एक्सेस पॉइंट।
Wait, what, are you saying someone set the ship on fire?
रुको, क्या तुम यह कह रहे हो कि किसी ने जहाज में आग लगा दी?
Where are you on repairs?
आप मरम्मत पर कहां हैं?
The relays are severed. Trunk calls need to be replaced.
रिले टूट गए हैं। ट्रंक कॉल बदलने की ज़रूरत है।
We're talking days, not hours.
हम दिनों की बात कर रहे हैं, घंटों की नहीं।
Whoever fucked us knew exactly where the hole was.
जिसने भी हमारे साथ संभोग किया था, उसे ठीक से पता था कि छेद कहां है।
Wait, boss, is he's saying that somebody broke the ship on purpose?
रुको, बॉस, क्या वह यह कह रहा है कि किसी ने जानबूझकर जहाज तोड़ा है?
You say nothing. Either of you.
तुम कुछ नहीं कहते। तुम दोनों में से कोई भी।
Failure to comply with a direct order from your security officer
अपने सुरक्षा अधिकारी के सीधे आदेश का पालन न करना
in the course of a criminal investigation
आपराधिक जांच के दौरान
will result in a total forfeiture of shares.
इसके परिणामस्वरूप शेयरों की कुल जब्ती हो जाएगी।
Yeah. Just keep it quiet. That's not a problem.
हाँ। बस चुप रहो। कोई समस्या नहीं है।
[Clem] Is it really? I mean…
[क्लेम] क्या यह सच में है? मेरा मतलब है...
you saw the footage. It could be anyone, right?
आपने फुटेज देखी होगी। यह कोई भी हो सकता है, है ना?
The sabotage. Even me.
तोड़फोड़। यहाँ तक कि मैं भी।
[metal rasps]
[धातु के रैस्प्स]
Is it you?
क्या यह आप है?
No, come on… Come on, I was just…
नहीं, चलो... चलो, मैं तो बस...
For example, I'm just saying.
उदाहरण के लिए, मैं बस इतना कह रहा हूँ।
[metal rasps]
[धातु के रैस्प्स]
Did you pull the communication logs?
क्या आपने संचार लॉग निकाला?
I tried, but somebody deleted all the files, so…
मैंने कोशिश की, लेकिन किसी ने सारी फाइलें डिलीट कर दीं, इसलिए...
[device whistles, clicks]
[डिवाइस सीटियां बजाता है, क्लिक करता है]
…I'm running a recovery program on them now.
...मैं अब उन पर एक रिकवरी प्रोग्राम चला रहा हूं।
[device whistles, clicks]
[डिवाइस सीटियां बजाता है, क्लिक करता है]
Think that'll tell us who's behind all this?
क्या इससे हमें पता चलेगा कि इस सब के पीछे कौन है?
-[device hums] -Innocent people don't destroy evidence.
-[डिवाइस गुनगुनाता है] -निर्दोष लोग सबूत नष्ट नहीं करते।
[buttons beeping]
[बटनों की बीप]
Mother, this is an official GR30 command change.
माँ, यह एक आधिकारिक GR30 कमांड परिवर्तन है।
Dinsdale, RJ is deceased.
डिन्सडेल, आर.जे. का निधन हो गया है।
Executive Officer Zoya Zaveri has taken command.
कार्यकारी अधिकारी ज़ोया ज़वेरी ने कमान संभाल ली है।
[tapping buttons]
[बटन टैप करना]
-[tapping buttons] -[beeping]
-[बटन टैप करना] -[बीप]
[scoffs] Fuck you.
[उपहास] भाड़ में जाओ तुम।
-[tapping buttons] -[beeping]
-[बटन टैप करना] -[बीप]
[cat meows]
[बिल्ली म्याऊँ करती है]
[♪ "La Mer" playing]
[♪ "ला मेर" बज रहा है]
[song continuing]
[गीत जारी है]
Sorry, Captain. My bad. It should've been me.
माफ़ करना, कैप्टन। मेरी गलती। मुझे होना चाहिए था।
Not yet.
अभी तक नहीं।
Uh. No offense.
उह. कोई अपराध नहीं.
[song continuing]
[गीत जारी है]
[song continues, echoed]
[गीत जारी है, गूंज रहा है]
There.
वहाँ।
See that?
देखना है कि?
I'm going there.
मुझे वहां जाना है।
When you miss me or you wanna talk, just look straight up.
जब तुम्हें मेरी याद आए या तुम मुझसे बात करना चाहो, तो सीधे ऊपर देखो।
I'll always be there. Looking back at you.
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूँगा। तुम्हें देखता रहूँगा।
So be good because I'll be watching.
तो अच्छा रहो क्योंकि मैं देख रहा हूँगा।
[sighs]
[आह भरते हुए]
[rumbling]
[गड़गड़ाहट]
[Zaveri] Talk to me.
[ज़वेरी] मुझसे बात करो.
Do you want the public version or the private one?
क्या आप सार्वजनिक संस्करण चाहते हैं या निजी संस्करण?
Mr. Teng, give us a minute.
श्रीमान टेंग, हमें एक मिनट दीजिए।
Why?
क्यों?
So he can tell you somebody blew a hole in the ship
तो वह आपको बता सकता है कि किसी ने जहाज में छेद कर दिया है
after setting fire to our engine controls.
हमारे इंजन नियंत्रण में आग लगाने के बाद।
I am not an idiot.
मैं मूर्ख नहीं हूं.
Our saboteur knew just how to hurt us.
हमारे विध्वंसक को पता था कि हमें कैसे चोट पहुंचानी है।
Our fuel reserves are down to 8%.
हमारा ईंधन भंडार 8% तक कम हो गया है।
In 24 hours, the ship turns from missile to arrow.
24 घंटे में जहाज मिसाइल से तीर में बदल जाता है।
But I need navigation control.
लेकिन मुझे नेविगेशन नियंत्रण की जरूरत है।
The kid's welding a new column. It's gonna take a bit of time.
बच्चा एक नया कॉलम वेल्ड कर रहा है। इसमें थोड़ा समय लगेगा।
[bangs on surface]
[सतह पर धमाका]
We need help. We have to wake up the rest of the crew.
हमें मदद चाहिए। हमें बाकी क्रू को जगाना होगा।
[Mother] Cryopod quarantine breach. Cryopod quarantine breach.
[माँ] क्रायोपॉड संगरोध भंग। क्रायोपॉड संगरोध भंग।
I was in the toilet, ten minutes max.
मैं शौचालय में अधिकतम दस मिनट तक रहा।
[Zaveri] It was frozen solid this morning.
[ज़वेरी] आज सुबह यह पूरी तरह जम गया था।
[Rahim] Bronski was frozen.
[रहीम] ब्रोंस्की स्तब्ध रह गया।
Maybe… Uh, I mean, you'd have to ask Chibuzo.
शायद... उह, मेरा मतलब है, आपको चिबुज़ो से पूछना होगा।
But what if you can't freeze these things?
लेकिन क्या होगा यदि आप इन चीजों को फ्रीज नहीं कर सकते?
Their metabolism, we know they can survive in a cold vacuum of space, right?
हम जानते हैं कि उनका चयापचय, अंतरिक्ष के ठंडे निर्वात में भी जीवित रह सकता है, है न?
So maybe their metabolism doesn't slow like ours.
तो शायद उनका चयापचय हमारी तरह धीमा नहीं होता।
-Call Chibuzo. I need her to-- -[Morrow] Stop.
-चिबुज़ो को बुलाओ। मुझे उसकी ज़रूरत है... -[मॉरो] रुको।
It doesn't matter how it happened.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह कैसे हुआ।
A specimen implanted an embryo.
एक नमूने में भ्रूण प्रत्यारोपित किया गया।
The embryo hatched, and now it's loose on the ship.
भ्रूण फूट गया और अब वह जहाज पर खुला पड़ा है।
So we'll wake everybody up, form search parties.
इसलिए हम सभी को जगाएंगे, खोज दल बनाएंगे।
[Morrow] No.
[कल] नहीं.
Ten more people having feelings, a saboteur on board, creatures loose.
दस और लोगों में भावनाएं, जहाज पर एक तोड़फोड़ करने वाला, जीव खुलेआम घूमते हैं।
-We don't need the headache. -So what? We find some nets?
-हमें सिरदर्द की ज़रूरत नहीं है। -तो क्या? हमें कुछ जाल मिल गए?
How big can it get?
यह कितना बड़ा हो सकता है?
Wait.
इंतज़ार।
How big do these things get?
ये चीज़ें कितनी बड़ी हो जाती हैं?
You saw the containment room.
आपने रोकथाम कक्ष देखा।
If we shoot this thing and it bleeds,
अगर हम इस चीज़ पर गोली चलाएँ और इससे खून निकले,
the acid's gonna eat through the hull of the ship
एसिड जहाज के पतवार को खा जाएगा
and we all die.
और हम सब मर जाते हैं।
Electric, nonlethal.
विद्युतीय, गैर-घातक।
You see it, you pull the trigger till it hits the floor.
आप इसे देखते हैं, आप ट्रिगर को तब तक खींचते हैं जब तक कि यह फर्श पर न गिर जाए।
Capture, don't kill.
पकड़ो, मारो मत।
Clear?
स्पष्ट?
[Chibuzo] Okay. Species 19. Log 82-32.
[चिबुज़ो] ठीक है। प्रजाति 19। लॉग 82-32।
If the subjects live off oxygen from blood,
यदि विषय रक्त से ऑक्सीजन पर जीवित रहते हैं,
they won't feed on dead animals, no matter how hungry they get.
वे मरे हुए जानवरों को नहीं खाएंगे, चाहे उन्हें कितनी भी भूख लगे।
Take a picture. It'll last longer.
एक तस्वीर ले लो। यह लंबे समय तक रहेगी।
Subjects have been deprived of food for two weeks.
लोगों को दो सप्ताह से भोजन से वंचित रखा गया है ।
What keeps you going?
आपको क्या प्रेरित करता है?
Interesting.
दिलचस्प।
Species19 will feed on dead tissue if hungry enough.
यदि प्रजाति 19 को बहुत भूख लगे तो वह मृत ऊतकों को खा लेगी ।
That's enough out of you.
आपके लिए इतना काफी है।
[gasps]
[हांफते हुए]
-[Rahim] Fuck's sake. -Oh!
-[रहीम] लानत है। -ओह!
Where the fuck…
कहाँ बकवास...
I-I don't know.
मुझे नहीं मालूम.
How did you get out?
आप बाहर कैसे निकले?
Careful.
सावधान।
[Rahim] Shi… Fucking bastard.
[रहीम] शि… कमबख्त कमीना।
Went for a stroll.
टहलने के लिए चला गया.
[Rahim whistles]
[रहीम सीटी बजाता है]
You must have left the top open.
आपने ऊपर का हिस्सा खुला छोड़ दिया होगा।
No, I… I always--
नहीं, मैं... मैं हमेशा--
[Rahim] Always. Yeah.
[रहीम] हमेशा। हाँ।
Zaveri wants everybody in the mess hall.
जावेरी सभी को मेस हॉल में चाहता है।
Did something happen?
कुछ हुआ क्या?
[Rahim] Bronski… [whistles]
[रहीम] ब्रोंस्की… [सीटी बजाता है]
…is dead.
…मर चुका है।
Chop-chop.
जल्द जल्द।
Fuck! Fuck! Fuck!
भाड़ में जाओ! भाड़ में जाओ! भाड़ में जाओ!
Oh, God.
हाय भगवान्।
You haven't tasted the fucking honey. You don't know what bitter is?
तुमने शहद का स्वाद नहीं चखा। तुम्हें नहीं पता कड़वा क्या होता है?
-Do you know what I mean? -Yeah.
-क्या आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है? -हाँ।
-Hey, guys. -Hey, Rahim.
-अरे, दोस्तों। -अरे, रहीम।
-How are you doing mate? -I'm good.
-कैसे हो दोस्त? -मैं अच्छा हूँ।
-[kisses] You're my favorite. -Thank you.
-[चुंबन] तुम मेरी पसंदीदा हो। -धन्यवाद।
I've asked you guys about this.
मैंने आप लोगों से इस बारे में पूछा है।
Teng, you and Rahim and these cigarettes.
टेंग, तुम और रहीम और ये सिगरेटें।
-I said, it's not my cigarette. -Please. I've asked.
-मैंने कहा, यह मेरी सिगरेट नहीं है। -प्लीज़। मैंने पूछा है।
-I've asked. -[Rahim] It's not my fucking cigarette.
-मैंने पूछा है। -[रहीम] यह मेरी सिगरेट नहीं है।
-[Teng] Apology. -[Chibuzo] It's not your place.
-[टेंग] माफ़ी। -[चिबुज़ो] यह आपकी जगह नहीं है।
-These cigarettes. -[Rahim] It's not my fault.
-ये सिगरेटें। -[रहीम] यह मेरी गलती नहीं है।
[Chibuzo] This is why I eat in the lab. Just saying.
[चिबुज़ो] इसीलिए मैं लैब में खाता हूँ। बस यही कह रहा हूँ।
-All right, settle down. -Come on, hurry up.
-ठीक है, शांत हो जाओ। -चलो, जल्दी करो।
[Zaveri] Now look,
[ज़वेरी] अब देखो,
there's no easy way to say this.
इसे कहने का कोई आसान तरीका नहीं है।
Bronski…
कांस्य...
We thought the cryopod would contain the creature,
हमने सोचा था कि क्रायोपोड में यह जीव होगा,
but it escaped, so he's dead.
लेकिन वह बच गया, इसलिए वह मर गया।
-[Chibuzo] Watch it. -Pardon me, Your Majesty. It happens.
-[चिबुज़ो] ध्यान रहे। -माफ़ कीजिए, महाराज। ऐसा होता है।
Quiet.
शांत।
-It's a xenomorph. -What's a xenomorph?
-यह एक ज़ेनोमोर्फ है। -ज़ेनोमोर्फ क्या है?
Still in early stage development,
अभी भी विकास के प्रारंभिक चरण में,
-but growing fast. -Dangerous.
-लेकिन तेजी से बढ़ रहा है। -खतरनाक।
Our plan is to sweep the ship and to recapture it, which is…
हमारी योजना जहाज को साफ़ करके उसे पुनः अपने कब्जे में लेने की है, जो कि...
-[all chattering] -Quiet!
-[सभी बकबक करते हुए] -चुप!
-[Rahim] You're a muppet. -That's company protocol.
-[रहीम] तुम एक कठपुतली हो। -यह कंपनी प्रोटोकॉल है।
-Tell 'em about the fuel. -[Malachite] Oh, yeah, this is good.
-उन्हें ईंधन के बारे में बताओ। -[मैलाकाइट] ओह, हाँ, यह अच्छा है।
[Zaveri] Thank you, Mr. Teng.
[ज़वेरी] धन्यवाद, श्रीमान टेंग।
We've had a major fuel breach.
हमारे यहां ईंधन संबंधी बड़ी समस्या उत्पन्न हो गई है।
-The tanks blew. We're flying on… -Fumes.
-टैंक फट गए। हम उड़ रहे हैं... -धुआँ।
-Yeah. Yeah, we're flying on fumes. -What does that mean?
-हाँ। हाँ, हम धुएँ पर उड़ रहे हैं। -इसका क्या मतलब है?
-[Zaveri] That's enough. -[Chibuzo] You're being so casual about…
-[ज़वेरी] बस बहुत हो गया। -[चिबुज़ो] आप इतने लापरवाह हो रहे हैं...
[Zaveri] It gets worse.
[ज़वेरी] यह बदतर हो जाता है।
We have a saboteur on board.
हमारे पास एक विध्वंसकारी व्यक्ति है।
-What's a saboteur? Is that a Frenchman? -Shut up.
-तोड़फोड़ करने वाला क्या होता है? क्या वह फ़्रांसीसी है? -चुप रहो।
-I'm declaring a ship-wide emergency. -[Rahim] Bad Frenchman.
-मैं जहाज-व्यापी आपातकाल की घोषणा कर रहा हूँ। -[रहीम] बुरा फ्रांसीसी।
All nonduty-related movement is suspended.
सभी गैर-कर्तव्य-संबंधी गतिविधियाँ स्थगित कर दी गई हैं।
-[Rahim] Suspended? That's fucked up. -She said doody.
-[रहीम] सस्पेंड? ​​ये तो गड़बड़ है। -उसने कहा, बेवकूफ़।
[Chibuzo] Okay.
[चिबुज़ो] ठीक है.
Mr. Malachite.
श्री मैलाकाइट.
Wh… Me?
क... मैं?
[Zaveri] This is a meeting, not a meal.
[ज़वेरी] यह एक बैठक है, भोजन नहीं।
Oh. [chuckles] Well, when life gives you food, eat.
ओह. [हंसते हुए] ठीक है, जब जीवन आपको भोजन देता है, तो खाओ।
That's what my mum used to say.
मेरी माँ यही कहा करती थी।
-Shut up! -[Rahim] Bless your mum, mate.
-चुप रहो! -[रहीम] तुम्हारी माँ को आशीर्वाद मिले, दोस्त।
Don't fucking listen. Know what I mean?
मत सुनो, समझ रहे हो मैं क्या कहना चाहता हूँ?
-[Malachite] I'm just-- -Sort out your life.
-[मैलाकाइट] मैं बस-- -तुम्हारी जिंदगी को व्यवस्थित कर रहा हूँ।
Well, you're saying that we can't leave our quarters or whatever,
खैर, आप कह रहे हैं कि हम अपना क्वार्टर या जो भी हो, नहीं छोड़ सकते,
so who knows when we're next gonna be able to--
तो कौन जानता है कि हम अगली बार कब सक्षम होंगे--
One sixteenth share, I'm docking you. That's official.
सोलहवाँ हिस्सा, मैं तुम्हें काट दूँगा। ये आधिकारिक है।
-[Rahim] Ooh. -[Chibuzo] Shit.
-[रहीम] ओह। -[चिबुज़ो] बकवास।
-[Shmuel] Stop picking on the kid. -I didn't… Fuck.
-[शमूएल] बच्चे को परेशान करना बंद करो। -मैंने नहीं किया... भाड़ में जाओ।
-[Chibuzo] That'll be it. -[Malachite clears throat]
-[चिबुज़ो] बस इतना ही। -[मैलाकाइट गला साफ़ करता है]
The fuck is wrong with him?
उसके साथ क्या गड़बड़ है?
-[Malachite coughing] -[Shmuel] You're upsetting him now.
-[मैलाकाइट खाँसते हुए] -[शमूएल] अब तुम उसे परेशान कर रहे हो।
That's cruel.
ये बहुत निर्दयी है।
[Malachite continues coughing]
[मैलाकाइट खांसना जारी रखता है]
[Chibuzo] Hey, hey, hey.
[चिबुज़ो] अरे, अरे, अरे।
That time of the month, darling?
महीने का वह समय, प्रिये?
[Malachite] Fuck me, that was hot.
[मैलाकाइट] अरे यार, यह बहुत गर्म था।
Two people are dead.
दो लोग मर गये हैं।
We've lost creature containment.
हमने जीवों पर नियंत्रण खो दिया है।
And one of you…
और आप में से एक...
Look around.
चारों ओर देखो.
One of you is trying to destroy this ship.
आप में से एक इस जहाज को नष्ट करने की कोशिश कर रहा है।
I want duty rosters and activity logs in my hands in one hour.
मैं एक घंटे में ड्यूटी रोस्टर और गतिविधि लॉग अपने हाथों में चाहता हूं ।
Interviews of off-duty personnel will start immediately.
ऑफ-ड्यूटी कर्मियों के साक्षात्कार तुरंत शुरू होंगे।
From now on, we travel in pairs.
अब से हम जोड़ियों में यात्रा करेंगे।
-Zaveri and I are armed. Clem is armed. -[Zaveri] Hey.
-ज़वेरी और मैं हथियारबंद हैं। क्लेम हथियारबंद है। -[ज़वेरी] अरे।
We don't know who's the fucking monsters on this fucking ship.
हम नहीं जानते कि इस जहाज पर कौन राक्षस है ।
No one else gets a gun until I'm confident
जब तक मैं आश्वस्त नहीं हो जाता, तब तक किसी और को बंदूक नहीं मिलेगी
-you're not trying to destroy my ship. -[all arguing]
-आप मेरे जहाज़ को नष्ट करने की कोशिश नहीं कर रहे हैं। -[सभी बहस कर रहे हैं]
-[Rahim] And I'm here like a fucking sod. -[Chibuzo] Why do we have guns?
-[रहीम] और मैं यहाँ एक कमबख्त बेवकूफ की तरह हूँ। -[चिबुज़ो] हमारे पास बंदूकें क्यों हैं?
-[Rahim] Fuck off-- -Knock it off!
-[रहीम] भाड़ में जाओ-- -बंद करो इसे!
What, you… you want a reward?
क्या, आप... आप इनाम चाहते हैं?
[Malachite] Yeah.
[मैलाकाइट] हाँ.
Give me information that leads to an arrest.
मुझे ऐसी जानकारी दीजिए जिससे गिरफ्तारी हो सके।
I'll make sure you get an extra share.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आपको अतिरिक्त हिस्सा मिले।
-[Shmuel] Yeah. Sure it is. -[Rahim] That's fucked up,
-[शमूएल] हाँ। बिलकुल। -[रहीम] यह तो गड़बड़ है।
the whole thing here. Do you know what I mean?
यहाँ पूरी बात। क्या आप समझ रहे हैं कि मैं क्या कहना चाह रहा हूँ?
-[Zaveri] Dismissed. [Shmuel] He's decided, he is.
-[ज़वेरी] बर्खास्त। [शमूएल] उसने फैसला कर लिया है, वह है।
-Leave it. -[sighs]
-छोड़ो इसे. -[आह भरता है]
[Malachite] You're not supposed to waste food.
[मैलाकाइट] आपको खाना बर्बाद नहीं करना चाहिए।
-Just leave it, okay? -[Chibuzo] Can you…
-बस छोड़ दो, ठीक है? -[चिबुज़ो] क्या तुम...
[Rahim] Fucking… With no doctor, you haven't got fuck all, innit?
[रहीम] बकवास... बिना डॉक्टर के, आपके पास कुछ भी नहीं है, है ना?
I'd love a fucking spotted dick now. It's quite good.
मुझे अब एक धब्बेदार लंड बहुत पसंद आएगा। यह काफी अच्छा है।
[whispers] It's running on fumes. What the fuck does that mean?
[फुसफुसाते हुए] ये धुएँ पर चल रहा है। इसका क्या मतलब है?
-[Malachite] Do you want anything? -[Shmuel] Just grab a snack and fuck off.
-[मैलाकाइट] क्या तुम्हें कुछ चाहिए? -[शमूएल] बस कुछ नाश्ता लो और चले जाओ।
[door opens]
[दरवाजा खुलता है]
Did you sabotage my ship?
क्या तुमने मेरे जहाज़ को नुकसान पहुंचाया?
What? No.
क्या? नहीं.
-Good. Come with me. -[sighs]
-अच्छा। मेरे साथ आओ। -[आह भरता है]
[Zaveri] I need a way to track this thing.
[ज़वेरी] मुझे इस चीज़ को ट्रैक करने का एक तरीका चाहिए।
[Mother] Communication file, recovery in process.
[माँ] संचार फ़ाइल, पुनर्प्राप्ति प्रक्रिया में है।
Estimated progress status:
अनुमानित प्रगति स्थिति:
Twelve percent.
बारह प्रतिशत.
[Rahim] Check the work logs.
[रहीम] कार्य लॉग की जाँच करें।
I was in the medbay that whole morning.
मैं उस दिन पूरी सुबह मेडबे में ही था।
[Morrow] You're sweating.
[मॉरो] तुम्हें पसीना आ रहा है।
[Rahim] Bro.
[Rahim] Bro.
We've been stuck in a metal tube for 65 years, breathing recycled farts.
हम 65 वर्षों से एक धातु की नली में फंसे हुए हैं, तथा पुनःचक्रित गैसों को सांस के माध्यम से अंदर ले रहे हैं।
How are you not sweating?
तुम्हें पसीना क्यों नहीं आ रहा?
Or is that what it's like to be a part machine?
या फिर क्या यह एक मशीन का हिस्सा होने जैसा है?
You've been calling home. Making plans.
तुम घर पर फ़ोन कर रहे हो। योजनाएँ बना रहे हो।
Give up the ship, maybe get rich.
जहाज छोड़ दो, शायद अमीर बन जाओ।
What?
क्या?
The medbay cameras have a blind spot. I checked.
मेडबे कैमरों में एक ब्लाइंड स्पॉट होता है। मैंने जाँच की।
-You were off screen for ten minutes. -[scoffs]
-आप दस मिनट तक स्क्रीन से दूर थे। -[उपहास करता है]
I don't know what to tell you.
मैं नहीं जानता कि तुम्हें क्या बताऊं.
Your cameras suck.
आपके कैमरे बेकार हैं.
And if I check the pharmacy, am I gonna find anything missing?
और अगर मैं फार्मेसी की जांच करूँ, तो क्या मुझे कुछ गायब मिलेगा?
That's slander. Slander!
ये बदनामी है. बदनामी!
I've been sober…
मैं शांत रहा हूँ...
Enough with the fucking…
बहुत हो गया बकवास...
A long time. Too long maybe.
बहुत लंबा समय। शायद बहुत लंबा।
Considering… [stammers] …the amount of bullshit I have to put up with
विचार करते हुए... [हकलाते हुए] ... मुझे कितनी बकवास सहनी पड़ती है
in this company, you know?
इस कंपनी में, तुम्हें पता है?
You know.
आपको पता है।
[stammers]
[हकलाता है]
I just wanna go home, man.
मैं तो बस घर जाना चाहता हूं, यार।
What the…
क्या…
[grunts]
[गुर्राहट]
One sixteenth share.
एक सोलहवाँ हिस्सा.
For what? A little bit of lo mein?
किसलिए? थोड़ा सा लो मीन?
You're taking the piss, mate. I don't even like lo mein very much.
तुम मज़ाक कर रहे हो यार। मुझे तो लो मीन भी ज़्यादा पसंद नहीं है।
If I had all the money in the world…
अगर मेरे पास दुनिया का सारा पैसा होता...
bit of pancake, bit of that hoisin stuff.
थोड़ा पैनकेक, थोड़ा होइसिन सामान।
You're laughing, mate.
तुम हंस रहे हो, दोस्त.
What are you gonna do with your shares when you get back?
जब आप वापस आएंगे तो अपने शेयरों का क्या करेंगे ?
Buy your wife something nice, I bet.
मैं शर्त लगाता हूं कि आप अपनी पत्नी के लिए कुछ अच्छा खरीदेंगे।
Kid, when I left, my wife was 31.
बच्चे, जब मैं वहां से गया तो मेरी पत्नी 31 साल की थी।
She looks like my grandmother now.
वह अब मेरी दादी जैसी दिखती है।
You see, that's what they're paying you for.
देखिए, वे आपको इसी के लिए भुगतान कर रहे हैं।
It's not the work,
यह काम नहीं है,
it's 65 years of your life.
यह आपके जीवन के 65 वर्ष हैं।
Equals a quarter of a share.
एक चौथाई हिस्से के बराबर है।
And then you go, "Oh, yes, please, sir. Send me on another mission."
और फिर आप कहते हैं, "ओह, हाँ, कृपया, सर। मुझे किसी अन्य मिशन पर भेज दीजिए।"
[grunts]
[गुर्राहट]
I think I ate too much.
मुझे लगता है कि मैंने बहुत ज्यादा खा लिया।
Pass me that wrench, will you?
मुझे वह रिंच दे दोगे, क्या?
-What? -The wrench. Pass me the wrench.
-क्या? -रिंच। मुझे रिंच दे दो।
-All right. Sorry. -Come on.
-ठीक है। माफ़ करना। -चलो।
[metallic clicking]
[धात्विक क्लिक]
Yeah.
हाँ।
Doesn't creep you out being down here after…
यहाँ नीचे रहने के बाद आपको डर नहीं लगता ...
You better not throw up.
बेहतर होगा कि आप उल्टी न करें।
Pass me that goddamn wrench. Come on.
मुझे वो रिंच दे दो। चलो।
-Jesus, you better not-- -[gags]
-हे भगवान, बेहतर होगा कि आप ऐसा न करें-- -[मुँह उचकाते हुए]
I swear to God…
मैं भगवान की कसम खाता हूँ…
Boss.
मालिक।
Kid.
बच्चा।
Kid. Help!
बच्चे. मदद करो!
When we took our first readings from the xenomorph eggs,
जब हमने ज़ेनोमोर्फ अंडों से पहली बार रीडिंग ली,
we found elevated levels of gamma radiation.
हमने गामा विकिरण का उच्च स्तर पाया।
I should be able to rig a Geiger counter to…
मुझे एक गीगर काउंटर को रिग करने में सक्षम होना चाहिए ...
Oh, my God.
अरे बाप रे।
-What? -Oh, my God.
-क्या? -हे भगवान.
-Chibuzo. -She… She's loose.
-चिबुज़ो. -वह... वह ढीली है।
Who?
कौन?
The eye.
आंख।
[alarm blares]
[अलार्म बजता है]
-[metal clattering] -[Chibuzo gasps]
-[धातु की खड़खड़ाहट] -[चिबुज़ो हांफता है]
-We have to go. -[whimpers]
-हमें जाना होगा। -[फुसफुसाते हुए]
Right now.
अभी।
-[Rahim, on intercom] Captain. Zaveri. -What is it?
-[रहीम, इंटरकॉम पर] कैप्टन ज़वेरी. -क्या है?
I need you in the medbay.
मुझे मेडबे में आपकी जरूरत है।
-Can it wait? -Not if you want him to live.
-क्या यह इंतज़ार कर सकता है? -नहीं, अगर आप चाहते हैं कि वह जीवित रहे।
[sighs]
[आह भरते हुए]
-We have to seal the door. -Yeah.
-हमें दरवाज़ा सील करना होगा। -हाँ।
We'll deal with this later.
हम इस पर बाद में विचार करेंगे।
[Teng] I was on the bridge when the fuel pod blew.
[टेंग] मैं पुल पर था जब ईंधन पॉड फट गया।
Check the nav logs.
नेविगेशन लॉग की जाँच करें.
[Morrow scoffs] Logs can be forged.
[मॉरो उपहास करता है] लकड़ियों को जाली बनाया जा सकता है।
Sure.
ज़रूर।
And some people say all this is just a simulation.
और कुछ लोग कहते हैं कि यह सब महज एक अनुकरण है।
But that's not the conversation we're having.
लेकिन हम इस विषय पर बातचीत नहीं कर रहे हैं।
I checked the feed.
मैंने फ़ीड की जाँच की.
You're still visiting her at night, aren't you?
आप अभी भी रात में उससे मिलने जाते हैं, है ना?
Doing your filth while she sleeps.
जब वह सोती है तो अपना गंदा काम करना।
[exhales slowly]
[धीरे-धीरे साँस छोड़ता है]
How are you bypassing the keypad?
आप कीपैड को कैसे बायपास कर रहे हैं?
Or maybe you're using the vents.
या हो सकता है कि आप वेंट का उपयोग कर रहे हों।
Same way you got into the containment room and set the fire.
उसी तरह आप भी कंटेनमेंट रूम में घुस गए और आग लगा दी।
You're missing it.
आप इसे भूल रहे हैं.
Tell me.
मुझे बताओ।
It's right in front of you, but you can't see it.
यह आपके ठीक सामने है, लेकिन आप इसे देख नहीं सकते।
What?
क्या?
Just because the computer says
सिर्फ इसलिए कि कंप्यूटर कहता है
a cryopod is full doesn't mean it is…
एक क्रायोपॉड भरा हुआ है इसका मतलब यह नहीं है कि यह...
all the time.
सभी समय।
There it is.
वहाँ है।
Someone else is awake.
कोई और जाग रहा है.
Who?
कौन?
[Mother] Estimated progress status:
[माँ] अनुमानित प्रगति स्थिति:
Ninety-eight percent.
अट्ठानबे प्रतिशत.
-Recovery complete. -[machine beeping]
-रिकवरी पूरी हो गई. -[मशीन बीप कर रही है]
Resolving recovered files.
पुनर्प्राप्त फ़ाइलों का समाधान करना.
[tapping buttons]
[बटन टैप करना]
-[Clem] Hey, Mom. Hey, Dad-- -[taps buttons]
-[क्लेम] अरे, माँ। अरे, पिताजी-- -[बटन टैप करता है]
[Bronski] Hey. Um…
[ब्रोंस्की] अरे...उम...
I need to tell you something.
मुझे आपसे कुछ कहना है।
I met this woman on the ship,
मैं जहाज पर इस महिला से मिला,
-and I think I'm in love. -[taps buttons]
-और मुझे लगता है कि मैं प्यार में हूँ। -[बटन टैप करता है]
[Malachite] I am a space engineer's apprentice, so I mean… [laughs] …come on.
[मैलाकाइट] मैं एक अंतरिक्ष इंजीनियर का प्रशिक्षु हूँ, इसलिए मेरा मतलब है... [हंसते हुए] ...चलो।
I mean, I'm not entirely sure what apprentice is, but--
मेरा मतलब है, मुझे पूरी तरह से पता नहीं है कि प्रशिक्षु क्या है, लेकिन--
[Shmuel] You'd think bureaucracy only exists on Earth, wouldn't you?
[शमूएल] आप सोचेंगे कि नौकरशाही केवल पृथ्वी पर ही मौजूद है, है ना?
Oh, no, it's up here too.
अरे नहीं, यह भी यहीं है।
The red tape that I have to go through just to fix something.
किसी चीज़ को ठीक करने के लिए मुझे लालफीताशाही से गुजरना पड़ता है ।
[taps buttons]
[बटन टैप करता है]
[Petrovitch] I'm tired, bro. It's too long.
[पेत्रोविच] मैं थक गया हूँ भाई। बहुत लंबा हो गया है।
Sixty-five years. And all the risk that we took.
पैंसठ साल। और हमने जो भी जोखिम उठाया।
And the bugs laid eggs in my woman's eyes.
और कीड़ों ने मेरी औरत की आँखों में अंडे दे दिये।
And for what, you know? A quarter share for a lifetime?
और किसलिए, जानते हो? जीवन भर के लिए एक चौथाई हिस्सा?
[Boy Kavalier] Yeah, I'm gonna stop you there because I don't care.
[लड़का कैवलियर] हाँ, मैं तुम्हें वहीं रोक दूँगा क्योंकि मुझे परवाह नहीं है।
Let me bottom-line this thing. If the specs you sent are right,
मैं इस बात का सारांश बता दूँ। अगर आपके भेजे गए विवरण सही हैं,
and you can pull this off,
और आप इसे पूरा कर सकते हैं,
landing the ship in my kingdom,
जहाज को मेरे राज्य में उतारना,
you're about to be the richest man
आप सबसे अमीर आदमी बनने वाले हैं
in whatever cousin-marrying, shithole valley you fuck cows in.
आप जिस भी चचेरे भाई-बहन से शादी करते हैं, उस गंदगी भरी घाटी में आप गायों को चोदते हैं।
[Petrovitch] Yeah, I want a new body.
[पेत्रोविच] हाँ, मुझे एक नया शरीर चाहिए।
You can do that now, right, Mr. Kavalier?
अब आप ऐसा कर सकते हैं, है न, श्रीमान कैवलियर?
Put my mind in a robot with this, uh, Progeny company you got?
इस, उह, प्रोजेनी कंपनी के साथ मेरे दिमाग को एक रोबोट में डाल दो ?
[Boy Kavalier] It's Prodigy. [chuckles] As in the boy wonder, me.
[लड़का कैवलियर] यह प्रोडिजी है। [हंसी] जैसे कि लड़के आश्चर्य, मैं।
And yeah. We can do that.
और हाँ, हम ऐसा कर सकते हैं।
Almost.
लगभग।
You bring me these creatures
तुम मेरे लिए ये जीव लाओ
and you're gonna go to the top of the list with a bullet.
और आप बुलेट के साथ सूची के शीर्ष पर जाएंगे ।
[Petrovitch] What if I don't survive the crash? Hmm?
[पेत्रोविच] अगर मैं दुर्घटना में नहीं बच पाया तो क्या होगा ? हम्म?
Well…
कुंआ…
Well, that would suck for you, wouldn't it?
खैर, यह आपके लिए बहुत बुरा होगा, है न?
Shit.
छीः.
[Mother] Containment threat. Medbay One.
[माँ] रोकथाम का ख़तरा. मेडबे वन.
Containment threat. Medbay One.
रोकथाम का ख़तरा. मेडबे वन.
-Where have you been? -It's Petrovitch, the saboteur.
-तुम कहाँ थे? -यह पेट्रोविच है, तोड़फोड़ करने वाला।
He's been pretending to be in cryo but he's loose.
वह क्रायो में होने का नाटक कर रहा है लेकिन वह ढीला है।
-I should be out looking for him. -Kid started puking up blood.
-मुझे उसे ढूँढ़ने जाना चाहिए। -बच्चे को खून की उल्टियाँ होने लगीं।
Now he won't wake up.
अब वह नहीं उठेगा.
-So it's a security issue or… -Containment threat. Medbay One.
-तो यह एक सुरक्षा समस्या है या... -नियंत्रण का ख़तरा। मेडबे वन।
Containment threat. Medbay One.
रोकथाम का ख़तरा. मेडबे वन.
-[intercom beeps] -Talk to me, Doc.
-[इंटरकॉम बीप] -मुझसे बात कीजिए, डॉक्टर.
He's losing blood. We don't know why.
उसका खून बह रहा है। हमें नहीं पता क्यों।
We're scanning now.
हम अभी स्कैन कर रहे हैं।
See these dark spots up and down his digestive tract?
क्या आप उसके पाचन तंत्र में ऊपर-नीचे ये काले धब्बे देख रहे हैं ?
They're lining the main artery.
वे मुख्य धमनी को अस्तर कर रहे हैं।
[Chibuzo] I'll get the probe. We can do an upper GI scan.
[चिबुज़ो] मैं प्रोब लाता हूँ। हम ऊपरी जीआई स्कैन कर सकते हैं।
[Rahim] No time.
[रहीम] समय नहीं है।
[through intercom] I need to open him up. Stop the bleeding.
[इंटरकॉम पर] मुझे उसे खोलना है। खून बहना बंद करो।
-Do it. -What if it's contamination?
-करो। -अगर यह संदूषण हो तो क्या होगा?
By the time we put him in the cryopod and freeze him, he'll be dead.
जब तक हम उसे क्रायोपोड में डालकर फ्रीज करेंगे, तब तक वह मर चुका होगा।
-Do the surgery. -[Rahim, through intercom] Okay.
-सर्जरी करो। -[रहीम, इंटरकॉम पर] ठीक है।
[machine whirring]
[मशीन की आवाज़]
Fucking hell.
कमबख्त नरक.
[Rahim] There'll be ground to make.
[रहीम] ज़मीन तो बनानी पड़ेगी।
[screams]
[चिल्लाता है]
-[Rahim] Fucking hell. -[Zaveri, through intercom] Talk to me.
-[रहीम] लानत है। -[ज़वेरी, इंटरकॉम पर] मुझसे बात करो।
Subject has six foreign bodies lining his esophagus.
रोगी की ग्रासनली में छह विदेशी वस्तुएं हैं ।
[Chibuzo] It's ticks.
[चिबुज़ो] यह टिक्स है।
They're ticks.
वे टिक्स हैं.
We need to seal that room.
हमें उस कमरे को सील करना होगा।
I'm gonna try to remove one.
मैं एक को हटाने की कोशिश करूंगा.
No!
नहीं!
Nobody asked you.
किसी ने भी नहीं आपसे पूछा।
They're siphoning too much blood.
वे बहुत अधिक खून चूस रहे हैं।
You wanna lead? Then lead. Tell him to stop.
तुम नेतृत्व करना चाहते हो? तो नेतृत्व करो। उसे रुकने के लिए कहो।
Look, back off.
देखो, पीछे हटो।
The lady's the captain. It's her call.
महिला कप्तान है। यह उसका फैसला है।
Fuck it.
भाड़ में जाए.
He's only a kid.
वह तो अभी बच्चा ही है।
[Rahim] Fucking hell.
[रहीम] लानत है नरक में।
-[clears throat, grunts] -[Chibuzo grunts]
-[गला साफ़ करता है, घुरघुराहट करता है] -[चिबुज़ो घुरघुराहट करता है]
[Rahim] Ready?
[रहीम] तैयार हो?
It's fucked up.
यह गड़बड़ है.
-Dr. Rahim, what are you doing? -Saving his fucking life.
-डॉक्टर रहीम, आप क्या कर रहे हैं? -उसकी जान बचा रहे हैं।
[Chibuzo whispers] Gently.
[चिबुज़ो फुसफुसाता है] धीरे से।
Okay.
ठीक है।
[both coughing]
[दोनों खांस रहे हैं]
[Morrow] No. No.
[मॉरो] नहीं, नहीं.
Seal it. Seal it!
इसे सील कर दो. इसे सील कर दो!
They're dead.
वे मर चुके हैं.
They're all dead.
वे सब मर चुके हैं.
It got Teng.
यह टेंग मिला.
-What got him? -I don't know. Something big.
-उसे क्या हुआ? -पता नहीं। कोई बड़ी बात।
Okay. Um…
ठीक है. उम्म...
Okay, we need to get to the bridge, seal ourselves in.
ठीक है, हमें पुल तक पहुंचना होगा, और खुद को अंदर बंद करना होगा।
We got enough fuel to get us into geosynchronous orbit around Earth,
हमारे पास पृथ्वी के चारों ओर भू-समकालिक कक्षा में पहुंचने के लिए पर्याप्त ईंधन है,
call in a cleaning team.
सफाई टीम को बुलाएं।
We just need to figure out how to shift our trajectory.
हमें बस यह पता लगाना है कि हम अपनी दिशा कैसे बदलें।
Shmuel, go to the engine room, transfer all function to the bridge.
शमूएल, इंजन कक्ष में जाओ, सभी कार्यों को पुल पर स्थानांतरित करो।
Clem and I will wake up the remaining crew.
क्लेम और मैं शेष दल को जगा देंगे ।
Go with Shmuel.
शमूएल के साथ जाओ.
Captain.
कप्तान.
I'm taking command of the ship.
मैं जहाज़ की कमान संभाल रहा हूँ।
Move your ass.
अपनी गांड हिलाओ.
[alarm blaring]
[अलार्म बज रहा है]
Pistol out and up.
पिस्तौल बाहर और ऊपर.
-Wait. Which one is Petrovitch again? -Just focus.
-रुको। पेत्रोविच फिर कौन है? -ज़रा ध्यान दो।
[whispers] Come. It's gonna be all right.
[फुसफुसाते हुए] आओ। सब ठीक हो जाएगा।
[sighs]
[आह भरते हुए]
[Clem] What's wrong with Zaveri?
[क्लेम] ज़वेरी को क्या हुआ है?
Remember to use the electric rounds. We can't afford to hurt the specimens.
इलेक्ट्रिक राउंड का इस्तेमाल करना याद रखें। हम नमूनों को नुकसान नहीं पहुँचा सकते।
Hurt them? What about us?
उन्हें चोट पहुँचाई? हमें क्या?
[gun firing]
[बंदूक फायरिंग]
[Morrow] Oh, fuck.
[मॉरो] ओह, बकवास।
[shouts]
[चिल्लाता है]
[Clem] Fuck!
[क्लेम] भाड़ में जाओ!
[groaning]
[कराहते हुए]
-[gunfire] -[Clem grunting]
-[गोलीबारी] -[क्लेम घुरघुराहट]
-Come on. Come on. -[grunting]
-चलो। चलो। -[गुर्राहट]
Lie down.
लेट जाओ।
Hey, hang in there. Just hang on.
अरे, रुको, बस रुको।
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
[shouts, groaning]
[चिल्लाता है, कराहता है]
-[Morrow shouts] -[assailant grunting]
-[मॉरो चिल्लाता है] -[हमलावर घुरघुराहट]
Petrovitch, right?
पेत्रोविच, सही है?
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
You can't stop it.
आप इसे रोक नहीं सकते.
Stop what? What did you do?
रुको क्या? तुमने क्या किया?
They want their monsters.
वे अपने राक्षस चाहते हैं।
Here they come… [grunts]
वे आ रहे हैं... [गुर्राहट]
[breath trembling]
[सांस कांपना]
[grunts]
[गुर्राहट]
[screeching]
[चीखते हुए]
[alien breathing heavily]
[एलियन भारी साँस ले रहा है]
[alarm blaring]
[अलार्म बज रहा है]
Shmuel.
शमूएल.
Where's Morrow?
मोरो कहाँ है?
Shmuel?
शमूएल?
We have to seal the door.
हमें दरवाज़ा सील करना होगा.
Did you hear me? It's coming.
क्या तुमने सुना? यह आ रहा है।
[device buttons buzz]
[डिवाइस बटन बजते हैं]
Zaveri.
षड़यंत्र।
Zaveri, get up.
जावेरी, उठो।
Uh-uh.
उह उह।
[growling, chittering]
[गर्जना, चहचहाना]
Fuck it.
भाड़ में जाए.
Morrow, let me in!
मोरो, मुझे अन्दर आने दो!
It's coming.
यह आ रहा है.
It's coming!
यह आ रहा है!
Fucking asshole!
कमबख्त गधे!
[Zaveri shouting, grunting]
[ज़वेरी चिल्लाते हुए, घुरघुराते हुए]
[humming]
[गुनगुनाते हुए]
-[♪ "La Mer" playing] -[humming]
-[♪ "ला मेर" बज रहा है] -[गुनगुना रहा है]
Mother, I need the impact room.
माँ, मुझे इम्पैक्ट रूम की जरूरत है।
[song continuing]
[गीत जारी है]
[song ends]
[गीत समाप्त]
I'm glad you came in.
मुझे ख़ुशी है कि आप आये.
No other survivors?
कोई और जीवित नहीं बचा?
All dead before we hit the ground.
ज़मीन पर गिरने से पहले ही सभी मर चुके थे।
But the cargo survived?
लेकिन माल बच गया?
Yes, ma'am.
हां मैम।
My grandmother was very fond of you, you know.
तुम्हें पता है, मेरी दादी तुम्हें बहुत पसंद करती थीं।
[Morrow] I'm grateful.
[मॉरो] मैं आभारी हूं।
She had no reason to take me in.
उसके पास मुझे अपने यहां रखने का कोई कारण नहीं था।
A feral boy with a palsied arm begging in the street.
एक जंगली लड़का, जिसका हाथ लकवाग्रस्त है, सड़क पर भीख मांग रहा है।
She always said you were the fiercest thing she had ever seen.
वह हमेशा कहती थी कि तुम सबसे भयंकर चीज हो जिसे उसने कभी देखा था।
I told her I'd bring the specimens home, and I will.
मैंने उससे कहा कि मैं नमूने घर ले आऊंगा, और मैं ऐसा करूंगा।
And then I'll kill the one called Kavalier.
और फिर मैं कैवेलियर नामक व्यक्ति को मार डालूंगा ।
He agreed to arbitration.
वह मध्यस्थता के लिए सहमत हो गये।
We meet tomorrow.
हम कल मिलेंगे.
Maybe the lawyers can fix this.
शायद वकील इसे ठीक कर सकते हैं।
Unless lawyers mean soldiers, we're gonna have to do this my way.
जब तक वकीलों का मतलब सैनिकों से न हो, हमें यह काम मेरे तरीके से करना होगा।
Whatever he wants, he gets.
वह जो चाहता है, वह पाता है।
[drumroll]
[ड्रम रोल]
[♪ "Cherub Rock" playing]
[♪ "चेरब रॉक" बज रहा है]